# Дипломный проект

## Характеристика предприятия и его деятельности.
ООО Робин занимается разработкой RPA-системы для создания программных роботов - автоматизированных скриптов, способных выполнять различный спектр задач исходя из выбранных "действий" на блок-схеме при создании "робота".

## Организационная структура
- Офисы
    - Москва
    - Уфа
    - Обнинск

- Сотрудники работают как в офисах, так и на удалёнке, по договору о дистанционной работе


- Генеральный директор
    - Аналитики
    - Менеджеры
    - IT отдел
        - IT-директор
        - Системные архитекторы
        - Руководители штата разработки (тимлиды)
        - Программисты
    - Кадровый отдел
    - Бухгалтерия

## Программная и техническая архитектура предприятия
- Сервера
- Рабочие станции
    - Тестовые стенды
        - Характеристики железа
            - RAM: 4GB
            - HDD: 1 TB
            - Cores: 4
            - Ethernet: 100 Mbit/s | 1Gbit/s
        - Windows / CentOS / Ubuntu
- Большой корпоративный VPN, основанный на Cisco AnyConnect (или протоколе OpenConnect) SSL(TLS& DTLS) и IPsec.
    - IT_VPN
    - BKS_VPN ?
    - PSS_VPN ??

- Программный стек:
    - Самописная КИС
    - CVS: GIT (не git-flow!)
    - Atlassian Confluence в качестве wiki
    - Atlassian JIRA для управления задачами
    - IBM iNotes для зашифрованного почтового сообщения внутри компании
    - Свой Gitlab для хранения исходников всех проектов
    - Apache Kafka в качестве брокера сообщений
    - 0MQ в качестве коммуникатора между процессами (IPC)
    - OpenLDAP (он же?) в качестве аутентификатора
    - Active Directory
    - Gitlab CI/CD для деплоя проектов
    - Sphinx для деплоя документации из RST
- Основные стеки разработки:
    - C#
        - .NET WPF, .NET Core
    - Java
        - Spring, Java EE
    - Python
        - aiohttp

## Что представляет из себя приложение?
- Аналог Confluence или Wiki.
- Удобная система деплоя документации
  
## Что должно делать приложение?
- CRUD документов
- CRUD групп документов (папок)
- CRUD пользователей
- CRUD групп пользователей с доступом к документам

## Модули платформы
- Wiki (Confluence analog)
- Testing (Тесты, квизы, ответы)
- Helping

## Особенности:
- Импорт из Confluence (миграция)
- Поддержка Markdown, ReStructuredText
- Поддержка таблиц (как?)
- Импорт готовых документов docx, md, rst
- Экспорт готовых документов в docx, pdf, md, rst
- Режим чтения/редактирования
- Возможность поделиться короткой ссылкой для просмотра
- Мощная система полнотекстового поиска (аналог Search Everywhere в JetBrains IDE) (Как функция внутри БД)
- История изменений и система контроля версий
- Возможность комментировать публикации
- Можно добавлять в документы неограниченное количество медиа-файлов

## Архитектурные условности:
- Не храним пароли в базе, храним только хэши, по которым и сверяем
- Всё содержимое документа/комментария/т.д. запаковывается в BLOB и зашифровывается base64 (возможно ещё сжатие gzip'ом)

## Обоснование проектных решений

### Обоснование проектных решений по техническому обеспечению
- Нам нужна любая машина, на которой есть windows или linux. Систему можно установить и запустить как
    - службу Windows
    - демона Linux
    - обычный скрипт/прогу в трее
    - обычный скрипт/прогу в докер контейнере

### Обоснование проектных решений по информационному обесепчению
- Как можно больше документов для импорта
- Нету? Ну закиньте сразу кучу вордовских документов.
Автора возьмем из метадаты, а название - название файла.

### Обоснование проектных решений по программному обеспечению
- Для использования системы не требуется никаких зависимостей, всё
бандлится и собирается установщиком для разных систем.
    - windows - Inno Setup
    - linux - PyInstaller -> fpm / AppImage
- Подключается к любой базе, указанной в конфиге. Да-да, даже SQLite и M$ Acc@ss. Но будьте добры, установите её. Если не будет - скачайте докер и запустите докер-образ, не морочьте себе голову, всё там есть.

## Стек технологий

### ФРОНТ:
-	React
-	AlloyEditor
-	REST API
-	MaterialUI

### БЭК:
-	Python3
-	Peewee/SQLAlchemy + PgSQL/любая бд с подключением в конфиге
-	FastAPI
-   pandoc

### Деплой:
- Docker-образ
- Сервер, запускающийся как сервис (аналог Jupyter Notebook)
